本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
ナイッサー
发个好球
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
アウト
界外
日听：小伍 ST  翻译：小江 sieki  校对：Syura  时间轴：海底  压制：HoshinoKun
ナイスサーブ
发个好球
皆　開会式では浮き足だっていましたが
虽然大家开幕式上有些慌乱
ナイッサー
发个好球
昨日の練習の時のような不安な様子はないかな
但昨天训练时的焦虑情绪 今天已经见不到了
うん　うん　わかった　サンキューな
好 好 知道了 谢谢
どうしました
怎么了
もう一丁
再来一球
東京体育館にいる嶋田からだ
嶋田从东京体育馆打过来的
思ったより試合の進みが早いらしい
比赛进度比预想的快
ナイッサー
发个好球
特に　初戦はどれだけちゃんとアップできるかが超重要だ
对于首场比赛来说 赛前能否充分热身尤其重要
もう少し体を動かしたかったがな
本打算让大家在赛前多活动活动的
ナイッサー
发个好球
東京体育館からここまではバスで10分ほどでしたね
东京体育馆离这里也就10分钟左右车程吧
よし　そろそろ行くぞ
好了 大家准备出发
はい
是
しゃあ
好
ママ　おしっこ
妈妈 我要尿尿
早く行ってきなさい
快去快回
バス来るまで何分
公交车还要多久
はいはい　お腹空いちゃったのね
乖乖 肚子饿坏了吧
4分
4分钟
便所
我去个厕所
俺も行っとこ
我也去
荷物見ててやるよ
我帮你看包
サンキュー
谢谢
乗り遅れるフラグ
小心赶不上车
おい　やめろ
喂 别咒我
一年生　荷物多いだろ
你们一年级行李挺多的
ちょっともらうぞ
我帮你拿几件吧
いや　大丈夫です
不用了 没关系
何か仕事やってないと緊張してしかたないんだよ
我只是想找点事情做 转移一下紧张情绪
アザっス
谢谢学长
よし　平常心
很好 保持平常心
自分に言ってんのか　大地
你在给自己鼓劲吗 大地
うっせぇ
闭嘴
東峰　パス忘れてる
东峰 证件拿好 别落下了
ごめん
抱歉
これ忘れると　中入れないから
不带证件可就没法入场了
みんなまだ硬いが　まあ　予想の範囲内だ
大家还有些僵硬 不过也在预料之中
あと　俺が落ち着け
我自己也要冷静一下
あれ
奇怪
なんだ　忘れもんか
怎么了 落东西了？
いや　この袋…
不是 这个背包…
俺のと同じなんすけど　俺のじゃない
跟我的包同款 但不是我的
シューズがない
我球鞋没了
爪痕が残るくらい　拳を固く握り締め
紧紧攥着拳头 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
现在就让我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイ・ステージへ
即将踏上未知的台阶 反而惊出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客场作战」「毫无胜算」 让他们说去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受伤而不敢展翅的人生 跟标本有什么差别
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 总要有梦想与感动
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳剧烈 胸口火热疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
战栗不止 生命炽热燃烧
限界の先　その先で戦う喜び
超越极限 欣然接受未来的挑战
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放开所有一切 胜负之争也渐渐远去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
时间停在这个瞬间 如同慢镜头 每一帧都闪闪发光
さあ　さあ
来吧 来吧
さあ　暴れな
来吧 尽情狂欢
第10话 战线
では　どこかで取り違えられたということですかね
应该是在某个地方不小心跟别人拿错了吧
ミカン色のやつだよね　子ども服チェーン店の
你那个橙色的包是童装连锁店的吧
夏のなんだけど　丈夫だし　ちょうどいい大きさだったから
那是我妹小夏的包 大小合适又结实 用来装鞋正好
日向がトイレに行った時　俺　ちょっと荷物から目を離しちゃって
日向去厕所的时候 我有一小会儿没看着包
その時としか…
应该是那时候…
すみません
对不起
山口のせいじゃねぇし
不是你的错
はい　落ち着いて
好了 冷静点
アップ会場の体育館に確認してみましょう
我联系一下之前做热身的体育馆
買いに行きますか
要去买双新鞋吗
場合によってはだな
看情况吧
すみません
对不起
大丈夫だ　死なねぇから
没事 天塌不下来的
お前　携帯は
你的手机呢
あの袋の中だ
在那个背包里
影山　ナイス
影山 干得漂亮
もしもし
你好
落とし物としては届いてないそうです
他们说没有人捡到失物
子どもが間違って持ってっちゃったみたいで
好像是有个小孩子不小心拿错了包
さっきの体育館で待っててくれるようです
对方说会在刚刚的体育馆等我们
よかった　遠くない
太好了 体育馆不远
しかし　嶋田は町内会連中迎えに行っちまったしな
但嶋田已经离开这里 去接町内会的人了
私　行ってきます
我去拿
それなら私のほうが…
还是我去吧
私　足にも体力にも自信があるの
我对自己的脚程和体力有信心
私はすぐに戻ってくるけど　一人になったら心細いよね
虽然我很快就回来 不过你自己一个人还是会紧张吧
だから　慣れてね
你得学着自己挑大梁
はい
好
試合開始までには戻ってくる
我会在比赛开始前赶回来
すみません
对不起
無理かもしれないけど　心配しないで待ってて
我知道你们肯定着急 别担心 等我回来
すまん　清水　頼んだ
抱歉 清水 拜托你了
潔子さん　どうぞご無事で
洁子学姐 一定要保重啊
その言い方　逆に不安になるからやめてくれ
你们这话太不吉利了 给我闭嘴
まあ　清水だし　大丈夫だべ
放心 清水出手 万事无忧
はいはい　俺達は試合に集中
好了 我们专心比赛
下に下りて体動かすぞ
下场活动一下
ウーッス
是
練習して練習して練習して
训练训练再训练
積んできたものは想像以上にあっけなく終わる
反复训练的最后 却结束得比想象中还要轻描淡写
いつもと何が違ったのか
这跟从前有什么不一样吗
空を切ったと思った脚に触れた硬い感触に
本该腾空的脚尖却传来了踢到挡板的触感
心臓がギュッとなった
那一刻我心中一紧
ファイト　もう一周
加油 再跑一圈
清水さんって　もう部活決まった
清水 你想好加入哪个社团了吗
よかったら　バレー部のマネージャーやらない？
要不要来排球部当经理？
その事実を私は自分で思っている以上に恐れていたのかもしれない
我可能比自己想象的还要害怕面对这个事实
いいけど
好吧
バレー部にはしばらくマネージャーはいなくて
排球部经理的位置空缺了一段时间
自己流でいろんなことを知った
我只能自己补功课
バレーのルール　審判のハンドシグナル　スコアのつけ方
自学排球的规则 裁判的手势 还有计分方式
何かに打ち込んでいる時の心地よさ
全力以赴的感觉很好
でも　どこか他人事
但我又像个旁观者
自分は最前線で戦っているわけではないという安堵
不需要亲自上前线作战 这让我松了一口气
でも　チームメイトは徐々に他人ではなくなった
但是慢慢地 我再也不能将自己置身事外
いいか
大家注意
いつもの板の床と比べて　このコートはすげぇ滑りにくい
跟以前的木板场地相比 这个场地要涩得多
いつもの感覚で床に突っ込むと怪我する
要是还像以前那样鱼跃救球 很容易受伤
汗で摩擦を減らすんだ
要用汗水去减少摩擦
はい
是
ありがとうございました
多谢指教
よし　行くぞ
好 准备上场
ウーッス
是
思ったより厄介そうな天井だな
这天花板比想象的麻烦啊
ここは初めてな上にでかい
场地陌生 又太空旷
距離感がちゃんと掴めるまで
我们要做好心理准备
多少の時間がかかることは覚悟しとかねぇとな
大概要花点时间才能掌握好场上的距离感
いつもより高くな
传球要比平时高一点
ウーッス
是
まぶしっ
好刺眼
オェーイ　丁寧に
喂 小心点
あい
是
やっぱり緊張すると手がなかなか暖まんねぇんだよな
人一紧张 果然连手都搓不暖了
手袋いりますか
需要手套吗
いや　大丈夫
谢谢 不用
お前は緊張とかしねぇの
你都不会紧张吗
します
会啊
今はしてません
不过现在不紧张
なんだよ
为什么
ここは通過点すから
这里又不是我们的终点
クソ　大物め
可恶 艺高人胆大啊
シューズ　はよ来ーい
好想穿上鞋子
なんとなくで始めたマネージャーの仕事
抱着无所谓的心情 我开始了经理的工作
もともとそのポジションには誰もいなかったわけだし
在我之前 这本来就是一个空缺的职位
私がいなくても　ただ元通りになるだけだと思っていた
我本想着 就算我不在了 一切也不过是回归原样
でも…
但是…
繋がなくてはならない
我不能这样转身就走
託さなくてはならない
我不能让它后继无人
練習して練習して練習して
训练训练再训练
積んできたものは想像以上にあっけなく終わる
反复训练的最后 却结束得比想象中还要轻描淡写
それがどうした
那又怎样
敗北を確信しているわけじゃない
又不一定会输
勝利を確信しているわけじゃない
也不一定能赢
私はコートに立たないし
我既不会上场比赛
ユニフォームを着るわけでもない
也没有穿上球衣
でも　今
但是现在…
挑まずにはいられない
我不会逃避挑战
ここが私の　最前線
这里就是我的战场
仁花ちゃーん
仁花
俺のシューズ
我的鞋子
すいません/ありがとうございます
对不起/谢谢
今なら5メートルくらい跳べます
我感觉自己现在可以蹦五米
マジかよ　頼むぞ
真的吗 那就看你的了
よし　整列
好 列队
椿学　ファイト
椿学 加油
オェーイ
加油
緊張で死にそうだから　とりあえず声だけは出してこう
紧张死了 先喊出气势来吧
声出ししか能がないみたいな言い方はやめろ
别说了 感觉我们除了嗓门大之外一无是处
烏野高校
乌野高中
椿原学園
对椿原学园
試合開始です
比赛正式开始
お願いしぁす
请多指教
正直　みんなの緊張し過ぎを懸念していましたが
老实说 我本来还担心他们会太紧张
随分緩和されたようですね
没想到他们很放松
主に日向な　ハプニングのおかげというかなんというか
特别是日向 不知道是不是该感谢赛前这个小插曲
そして　清水さんのおかげですね
清水也是一大功臣
しゃあ
加油
丸山　大丈夫か
丸山 你还好吧
見たとこお前がいちばん上がってんぞ
我看你最紧张
大丈夫です
我没事
気付いたら帰りのバスの中…なんて悪夢は二度と御免です
回过神来已经在回程的大巴上了…这种噩梦我不想做第二次
ガッチガチだったもんな　去年の初全国
去年第一次参加全国赛你可是紧张得不行
よし　とにかくサーブで向こうの攻撃を分断すること
好了 总之要用发球来切断对方的进攻节奏
攻撃を絞り込めれば対処できる相手だ
只要能锁定他们的进攻 我们就能与之周旋
だけど10番から目を離すなよ
但是不要放过10号的一举一动
予想外のとこからでも打ってくる
他会从你意想不到的地方进攻
はい
是
超見てくる
死盯着我们啊
あいつら白鳥沢に勝ってるんだもんな
他们赢了白鸟泽呢
そこ考えんのやめようぜ
别想这些了
じゃあ白鳥沢と当たった方がよかったかよ
那你们是更愿意对上白鸟泽吗
いいや
不是
だろう
这就对了
代表決定戦見ても　あいつらが白鳥沢に圧勝したわけじゃねぇ
从县级决赛来看 他们也不是完胜白鸟泽
世の中にはたまたまってのが存在するんだよ
这世上本就有很多偶然
ウシワカと当たんなくてラッキー
还好对上的不是牛若
そうそう
没错
相変わらずメンタルをなんかよさげに持ってくのがうまいな
你还是那么会鼓舞士气
ヤツらが白鳥沢倒した事実は変わんないんだけどな
但他们打败了白鸟泽是不争的事实
でも　そんなことは関係ねぇんだ
可我才不管那么多
去年の二の舞が御免なのはマルだけじゃない
不想重蹈去年覆辙的可不止阿丸一个
ここにいる全員　どこかの猛者を倒してここにいる
在场的所有队伍都是打败了某些强手才能站在这里
そして猛者を倒した猛者もあっという間に消えるかもしれない
而打败强者的强者或许也会很快谢幕
この初戦　相手に　会場に飲み込まれた方が消える
这场首战中 被对手 被赛场打败的一方就会退场
行け　殺人サーブ
上吧 杀人发球
アウト
出界
ナイスジャッジ
判断得好
すみません
抱歉
オッケー　次1本
没事 打好下一球
ラッキー　ラッキー　椿高
椿高椿高 运气最好
すまん
抱歉
カバー
救球
後衛セッターの動線　人が交錯する場所狙いのサーブ
瞄准二传从后排移动到前排的路线上与其他球员交错的位置
当然のように嫌なとこに打ってきやがる
理所当然地往难接的地方打
大地さん
大地学长
ナイスレシーブ
接得好
要注意は　やっぱ4番　寺泊だな
需要注意的还是4号寺泊
190センチのタッパで　多少乱れても打ってくるし
一米九的身高 就算攻势乱了也能扣球
バックアタックも強烈だ
后排进攻也很猛
極力　ブロックの上から　打たれないようにしろよ
尽量不要让他越过你们的拦网
テラ
阿寺
高ぇ
好高
よし
好球
カバー
补位
田中
長い
传远了
ナイスキー
扣得好
すまん
抱歉
いい　次　次
没事 下一球下一球
よし
我接
来た　10番
10号来了
ラッキー　ラッキー　椿高
椿高椿高 运气最好
バレーは試合中　ボールがほとんど空間にある競技
排球比赛时 球几乎都在空中
空間認識能力は必要不可欠である
空间感知能力是不可或缺的
でも　今緊張とこの初めての体育館に
但现在因为紧张 加上第一次在这个场馆打球
それが乱されていることは間違いない
对空间的感知一定会被干扰
そしておそらく空間の影響を最も受けているのは
而受其影响最大的
精緻を極める影山君のトスワーク
恐怕是影山对精度要求极高的托球
悪い
抱歉
修正する
我会调整的
すみません　少し時間もらいます
抱歉 我还需要点时间
分かってる
明白
長ぇ
太远了
ナイスだ　田中
好球 田中
影山の照準が合うまで
在影山调整好之前
持ちこたえる
一定要守住
ちょっと　烏野高校には硬さが見られますね
乌野的动作好像有点僵硬啊
ええ　影山君にミスが目立つのは珍しいですね
是啊 影山居然会有这么明显的失误
試合直前に日向と影山が合わせられなかったのは痛いな
这就是赛前没能让日向和影山配合上的后果
4番　寺泊　前へ落とした
4号寺泊把球扣在了网前
よく見えてますね
把拦网看得很清楚
点差　開きます
分差拉大了
烏野のセッターは不調だ　あおれ
乌野的二传没状态 刺激他一下
速攻ないよ　レフトレフト
不会有快攻的 注意左翼
なんで　速攻やるよ
为什么 我们会打快攻的
オーライ
我来
ナイスキー
扣得好
よーし
好球
くっそ　結局　レフトじゃねぇか
可恶 不还是从左侧进攻吗
あおったつもりがあおられてどうする
真是偷鸡不成蚀把米
今のは　ボール半個分短かった
刚刚那球还是近了 差半个球
高い
太高了
くそっ　ミラクルかよ
可恶 歪打正着吗
いい　いい　イレギュラーはスルーだ
算了算了 忽略这种非常规操作
なんだ　今の
刚刚那球我惊呆了
すっげぇ
太神了吧
もう少し
还差一点
たとえ割り切ると決めてはいても　焦りは来る
就算不去想之前的失误 焦虑还是会有的
でも　それに飲まれたらおしまい
但被焦虑吞噬就不好了
だから…
所以…
早めのカンフル剤だ
要早点用一支强心剂
今日は忠の投入が早いな
今天这么快就让阿忠上场啦
たぶんこの大会で　俺にサーブ以外の出番はない
也许我除了发球 是没机会在这次大赛中出场的
だから　この1本目は何百回もシミュレーションした
所以我已经把这一球模拟过几百遍了
いいか　忠
听好了 阿忠
心が落ち着くのを待つんじゃなくて
不能被动等待心情平静下来
心を落ち着かせる練習をしとくんだ
而是要学会主动让自己放松
そのために重要なのが　リセットの視点だ
为此 最重要的就是寻找重整心态的焦点
まず　ウオームアップの段階で視線を落ち着かせる場所を決める
首先 在热身时 要定下一个能让你冷静下来的视线焦点
何かの標識とか　非常口の誘導灯とか　なんでもいい
像一些标志 或是安全出口的引导灯 什么都可以
今はあの袋をリセットの信号にする
现在我们就把那个袋子当做焦点
気持ちをリセットしたら　照準を合わせる
重整心态 瞄准发球点
ターゲットはエース後方…
目标是王牌的身后
を狙うために通すべき　白帯のポイント
要发到那个地方 必须经过白线上的这个点
リベロ寄り
往自由人那边去了
くそ　迷った
可恶 犹豫了
乱した
一传乱了
越後　ラスト
越后 最后一击
ブロック3枚
三人拦网
ナイス
好球
よーし
好啊
今日初ブロック
今天第一次成功拦网
レシーブ判断が遅い
接球反应太慢了
ういっす
是
山口　ナイッサー　1本
山口 发个好球
おし
好
おしおしおし
好球好球好球
こいつ　短期間でどんだけ成長すんだ
他居然能在短时间内有这么大的成长
もう1本
再来一球
舞子
おらっ
我来
自力で切りました　椿原学園
椿原学园靠实力破发
いやしかし　烏野も勢いが出てきましたね
不过乌野也打出了气势
おーし　さくっと二桁乗せるぞ
好 乘胜追击 拿下第十分
しゃあ
好
月島
月岛
月島ナイスキー
月岛扣得好
よし　いいですよ　いいですよ
好球 不错不错
しかし点差は　今一歩詰まらない
但分差丝毫没缩小
よし　だいぶいい
好 差不多了
トスくれ…
给我传球…
日向は　ミスが怖いって感情は二の次なんだろうな
日向还真是不怕失误
たぶん　こいつも
也许他也是
ドン…
分毫…
ピシャ
不差
よし
漂亮
お待たせして
抱歉
すみません
让你们久等了
プレッシャー　それがどうした
感到压力 无所畏惧
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主义 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不过是谁都想胜利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑战
影さえも振り切って行け
将阴影甩在身后奋力前进
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越当下的局限 机会就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拼尽全力 从不胆怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝着信念改变 向着高处 更高处 最高处
舞い上がれ
一飞冲天
味わった敗北の傷は
感受败北的伤痛
涙やって花を咲かせる
流淌的泪水浇灌出盛放的鲜花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放弃吧」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的选项
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的词汇
次回　繋がれるチャンス
下集 延续的机会